Il y a bien longtemps, dans une
galaxie lointaine, très lointaine....
Le PREMIER ORDRE règne.
Après avoir décimé
la pacifique République,
le Suprême Leader Snoke déploie
maintenant ses impitoyables légions
pour prendre le contrôle militaire
de la galaxie.
Seule la générale Leia Organa
et les chasseurs de la RÉSISTANCE
s'opposent à la tyrannie naissante,
convaincus que le maître Jedi
Luke Skywalker reviendra
pour redonner une étincelle d'espoir
au combat.
Mais la Résistance
s'est laissé surprendre.
Tandis que le Premier Ordre fond
sur la base rebelle,
les courageux héros tentent
une évasion désespérée....
On n'est pas prêts.
Il reste trente palettes d'obus
dans le bunker C.
Oubliez les munitions,
on n'a pas le temps.
Tout le monde dans les navettes.
Oh, non.
Nous les avons surpris
en pleine évacuation.
J'ai reçu mes ordres directement
du Suprême Leader Snoke.
Nous allons éliminer la Résistance
une fois pour toutes.
Dites au capitaine Canady
de préparer son cuirassé.
Détruisez leur base
et leurs navettes,
et pulvérisez leur flotte.
Général, un vaisseau
de la Résistance approche.
Ses armes et ses boucliers
sont déployés.
Un chasseur isolé.
Fais donc des bips plus optimistes.
On a fait bien pire que ça.
Au fait, commandant Dameron,
je partage l'opinion du droïde.
Merci de votre soutien, générale.
Bips optimistes.
Votre attention.
Ici le commandant Poe Dameron
de la flotte républicaine.
J'ai un message urgent
pour le général Uxe.
Passez-le-moi.
Ici le général Hux, du Premier Ordre.
La République est fichue.
Votre flotte est un ramassis
de criminels de guerre.
Dites à votre chère princesse
qu'il n'y aura aucune négociation
et que tout reddition est exclue.
Allô ? J'ai demandé le général Uxe.
Ici Hux.
Vous êtes tous fichus.
Nous allons tous vous exterminer.
D'accord. Je ne quitte pas.
Allô ?
Allô ? Oui. Je suis toujours là.
Est-ce qu'il m'entend ?
- Uxe ?
- Oui.
Un grand maigre.
Il a mauvaise mine.
Je vous entends.
Est-ce que vous m'entendez ?
Bon, je n'ai pas que ça à faire.
Dites-lui que Leia a
un message urgent pour lui...
Je crois qu'il se moque
de vous, monsieur.
... à propos de sa mère.
Feu à volonté !
BB-8, plein gaz !
Il fonce droit sur le cuirassé.
Il est fou.
Wouhou ! Ça décoiffe.
Bon, je m'occupe des canons.
Tallie, amorcez votre approche.
Bien reçu.
Capitaine Canady, pourquoi
ne pulvérisez-vous pas ce vaisseau ?
Il est trop petit
et trop près de nous.
Il fallait l'abattre
avec nos chasseurs
il y a cinq minutes.
Il ne peut rien contre le blindage.
Il ne vise pas le blindage.
Il vise nos canons de surface.
Plus qu'un canon.
Et voici le défilé.
Oui ! Oui, je le vois !
Non, non, non. Merde !
BB-8, mes armes ne répondent plus.
Il faut détruire le dernier canon
ou nos bombardiers sont fichus.
À toi de jouer, mon gars.
Les auto-canons sont opérationnels ?
Oui, monsieur.
Qu'est-ce qu'on attend ?
Feu sur la base !
Pleine puissance !
La dernière navette a décollé.
Évacuation terminée.
C'est une réussite, Poe.
Maintenant, revenez
avec votre escadrille
pour qu'on puisse partir.
Non, générale.
On peut le faire. On a une occasion
d'abattre un cuirassé.
Un tel vaisseau peut
anéantir une flotte.
On doit le détruire.
Je vous ai dit de revenir.
Commandant, c'est un ordre...
Efface cet air nerveux
de ton visage, C-3PO.
Je vais essayer, générale.
Nerveux ?
Allez, BB-8.
C'est maintenant ou jamais !
Oui !
C'est dégagé ! Lancez les bombes.
Capitaine.
Des bombardiers
de la Résistance approchent.
Évidemment.
Bombardiers, restez
en formation serrée.
Chasseurs, protégez-les.
Une telle occasion arrive rarement,
alors ne ratez pas votre coup.
Bien reçu, Blue Leader.
Escortez-nous,
et on va les bombarder.
- Bien reçu. On y va.
- Chasseurs en approche.
Chasseurs, tenez-vous prêts.
Chasseurs snub derrière !
- Là !
- En formation !
Ils sont partout !
- Les voilà.
- D'autres chasseurs.
Convergez à vitesse d'attaque.
- On monte !
- À droite.
Mayday ! Mayday !
On va s'écraser !
Rechargez les auto-canons.
Visez leur croiseur.
Je le vois. Tallie,
ils vont cibler la flotte.
Ils amorcent la phase
de chargement.
Bien reçu.
On y est presque.
Bombardiers,
amorcez le largage.
J'ai la cible en vue.
On approche
de la zone de frappe optimale.
Les bombes sont armées.
Auto-canons sur la cible.
Charge complète dans 40 secondes.
Détruisez leur dernier bombardier !
Paige, répondez.
On est au-dessus de la cible.
Vous devez ouvrir vos soutes.
Vous êtes notre dernier bombardier.
Tout dépend de vous !
- Nix !
- Paige !
Larguez vos bombes !
Attention !
Non !
Bombes larguées !
Cible atteinte !
Cuirassé abattu !
Général, le Suprême Leader Snoke
vous contacte depuis son vaisseau.
Excellent.
Je le prends dans ma cabine.
Général Hux.
Bien. Suprême Leader.
Ma déception
devant ce fiasco est indescriptible.
Ils ne nous échapperont pas,
Suprême Leader.
Nous les tenons au bout d'une corde.
Rey !
Bien joué, vieux.
"Finn perd les eaux" ?
Quoi ? Tu as une puce bousillée ?
Finn ! Finn, mon vieux.
Content de te voir.
Quoi ? Allons...
Il faut que tu t'habilles. Viens.
Tu dois avoir mille questions.
Où est Rey ?
Maître Skywalker ?
Je suis dans la Résistance.
Votre sur Leia m'envoie.
On a besoin de votre aide.
Hé !
Allez-vous-en.
Chewie, qu'est-ce que tu fais ici ?
Il dit que vous allez
venir avec nous.
Comment m'as-tu retrouvé ?
Je vous expliquerai tout
à bord du Faucon.
Le Faucon ?
Attendez.
Où est Han ?
Au bout d'une corde, général Hux.
Bien joué.
La Résistance sera bientôt
à notre portée.
Merci, Suprême Leader.
Tu te demandes pourquoi
je maintiens un bâtard enragé
à un tel niveau de commandement ?
Sa faiblesse, habilement manipulée,
peut être une arme très affûtée.
Comment va ta blessure ?
Ce n'est rien.
L'invincible Kylo Ren.
Quand je t'ai trouvé,
j'ai vu ce que tout maître rêve
de découvrir.
Une puissance brute et indomptée.
Et au-delà de ça, quelque chose
de vraiment exceptionnel.
Le potentiel de ta lignée.
Un nouveau Vador.
Aujourd'hui, j'ai peur
d'avoir fait erreur.
Je vous ai tout donné.
À vous et au côté obscur.
Enlève ce masque ridicule.
Oui, c'est ça.
Tu as encore trop
de ton père en toi,
jeune Solo.
J'ai tué Han Solo.
Je n'ai pas hésité.
Et regarde-toi.
Ce geste t'a déchiré jusqu'à l'os.
Tu as été déstabilisé.
Battu par une fille qui n'avait
jamais tenu un sabre laser de sa vie !
Tu as échoué !
Skywalker est en vie.
Le germe
de l'Ordre des Jedi est en vie.
Et tant qu'il vivra,
l'espoir subsistera dans la galaxie.
Je croyais que tu serais celui
qui le ferait disparaître à jamais.
Hélas, tu n'es pas Vador.
Tu n'es qu'un enfant
avec un masque.
Préparez mon vaisseau.
Il n'y a plus de lumière en Kylo Ren.
Il devient de plus en plus fort.
Le Premier Ordre régnera bientôt
sur tous les systèmes principaux.
On a besoin de votre aide.
On a besoin de l'Ordre des Jedi.
On a besoin de Luke Skywalker.
Vous n'avez pas besoin
de Luke Skywalker.
Vous avez entendu ce que j'ai dit ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Que je vais affronter le Premier Ordre
à moi seul,
armé d'un sabre laser ?
Qu'espérais-tu en venant ici ?
Tu crois que je suis venu
sur une des planètes les plus retirées
de la galaxie
sans bonne raison ?
Va-t'en.
Je ne pars pas sans vous !
Attention !
Tu perds ton temps.
Qui es-tu ?
Je connais cet endroit.
Bâti il y a mille générations
pour conserver ceci.
Les textes fondateurs des Jedi.
Avec moi, ce sont les derniers
vestiges de la religion des Jedi.
Tu as déjà vu cet endroit.
Tu as déjà vu cette île.
En rêve, seulement.
Qui es-tu ?
La Résistance m'envoie.
Elle t'envoie, toi ?
Qu'as-tu de spécial ?
- D'où viens-tu ?
- De nulle part.
- Personne ne vient de nulle part.
- De Jakku.
D'accord, tu viens de nulle part.
Pourquoi es-tu ici,
Rey de nulle part ?
La Résistance m'a envoyée.
On a besoin de votre aide.
Plus rien n'arrête le Premier Ordre.
Pourquoi es-tu ici ?
Quelque chose sommeillait
en moi depuis toujours.
Ça s'est réveillé.
Et j'ai peur.
Je ne sais pas ce que c'est,
je ne sais pas quoi en faire.
Et j'ai besoin d'aide.
Tu as besoin
de quelqu'un qui t'enseigne.
Je ne peux pas t'enseigner.
Pourquoi ?
J'ai observé votre quotidien.
Vous n'êtes pas très occupé.
Je ne formerai pas
une autre génération de Jedi.
Je suis venu sur cette île
pour y mourir.
Il est temps pour les Jedi d'en finir.
Pourquoi ?
Leia m'a envoyée ici pleine d'espoir.
Si elle s'est trompée,
elle a le droit de savoir pourquoi.
Nous avons tous le droit.
Vous êtes dégradé.
Quoi ? Attendez !
On a abattu un cuirassé.
À quel prix ?
On lance une attaque,
on va jusqu'au bout.
Poe, sortez la tête
de votre cockpit.
Il y a des choses
qu'on ne peut pas résoudre
en sautant dans un X-wing
et en tirant sur tout ce qui bouge !
Vous devez comprendre ça.
Il y a eu des héros
dans cette mission.
Des héros morts.
Et pas de leader.
On est au milieu de nulle part.
Comment Rey va-t-elle nous retrouver ?
Une cryptobalise binaire.
Pour la guider jusqu'à nous.
En attendant qu'elle revienne,
on fait quoi ?
On doit trouver une nouvelle base.
Avec assez d'énergie pour envoyer
un signal de détresse à nos alliés
dispersés dans la Bordure Extérieure.
Alarme de proximité !
Ils nous ont trouvés.
C'est impossible.
C'est le vaisseau de Snoke.
Ce n'est pas croyable.
On passe en vitesse lumière ?
On a juste assez de carburant
pour un saut.
Faites-le.
On doit ficher le camp.
Attendez.
Ils ont suivi notre trace
en vitesse lumière ?
C'est impossible.
Je sais.
Mais ils l'ont fait.
Si on passe en vitesse lumière,
ils nous retrouveront,
et on n'aura plus de carburant.
Ils nous tiennent.
Non, pas encore.
Permission de tirer
sur tout ce qui bouge ?
Permission accordée.
Amiral, faites demi-tour !
En arrière toute !
Tournez les boucliers !
À vos postes ! Allez, allez !
Suivez-moi.
Escadrille verte
en position de lancement.
Annulez tous les autres lancements.
Ne m'attends pas. Fonce et démarre !
Personnel technique,
verrouillez les alimentations.
Vite ! Vite !
Poe, ça va ?
Il faut se mettre hors de portée
de leurs destroyers.
Il faut quoi ?
En avant toute.
Si on se met hors de portée,
les chasseurs s'en iront.
Tous les moteurs à pleine puissance !
Concentrez les boucliers arrière.
Ren, ils sont hors de portée.
On ne peut pas vous couvrir
à cette distance.
Revenez vers la flotte.
À quoi sert tout ça
si on ne peut pas neutraliser
trois minuscules croiseurs ?
Ils sont plus rapides
et plus légers, monsieur.
Ils ne peuvent pas nous semer,
mais ils restent
à une distance où nos canons
ne peuvent pas les atteindre.
Continuez les tirs de barrage.
Rappelons-leur
que nous ne sommes pas loin.
Très bien, monsieur.
Ils n'auront bientôt plus
de carburant à ce rythme-là.
Ce n'est qu'une question de temps.
Vite ! Hors du chemin ! Dégagez !
Son pouls est faible,
mais elle s'accroche.
R-2 ?
R-2 !
Oui.
Oui, je sais.
C'est une île sacrée,
attention à ton langage.
Mon vieil ami.
J'aimerais que tu puisses comprendre.
Je ne reviendrai pas.
Rien ne pourra
me faire changer d'idée.
Jadis, vous avez servi mon père
pendant la guerre noire.
Il vous demande de nouveau
de l'aider à combattre l'Empire.
Je regrette de ne pas pouvoir
vous apporter sa requête...
C'est un coup bas.
... mais notre vaisseau a été envahi.
Je crains de ne pas pouvoir
vous emmener à Aldorande.
Nous sommes désespérés.
Au secours, Obi-Wan Kenobi.
Vous êtes mon seul espoir.
Demain à l'aube.
Trois leçons.
Je t'enseignerai la voie des Jedi
et pourquoi il est temps d'en finir.
La générale Organa,
Leia,
est inconsciente, mais hors de danger.
C'est la seule bonne nouvelle
que j'ai.
L'amiral Ackbar
et tous les officiers supérieurs
ont été tués.
Leia est la seule survivante
de la passerelle.
Juste ciel !
Si elle était ici,
elle nous dirait de retenir nos larmes
jusqu'à la fin du combat.
En attendant,
la chaîne de commandement désigne
clairement la personne
qui doit la remplacer.
La vice-amirale Holdo,
du croiseur Ninka.
Merci, commandante.
Nous sommes quatre cents
à bord de trois vaisseaux.
Nous sommes ce qu'il reste
de la Résistance.
Mais nous ne sommes pas seuls.
Dans tous les recoins
de la galaxie,
les opprimés connaissent notre emblème
et y placent tout leur espoir.
Nous sommes l'étincelle
qui redonnera vie
à la République.
Cette étincelle,
cette Résistance,
ne doit jamais s'éteindre.
Voilà notre mission.
Tous à vos postes.
Que la Force soit avec nous.
C'est elle, Holdo ?
Qui a gagné la bataille
de la Ceinture de Chyron ?
Je l'imaginais autrement.
Vice-amirale ?
Commandant Dameron.
Avec le carburant qu'on utilise,
on ne pourra bientôt plus
rester hors de portée
de leurs destroyers.
C'est gentil à vous de m'en informer.
L'état de la consommation ?
On doit les semer
avant de chercher une base.
Quel est notre plan ?
Notre plan, capitaine ?
Vous n'êtes plus commandant, non ?
C'était la dernière
décision officielle de Leia
après votre attaque
sur un cuirassé.
Une décision qui nous a coûté
notre flotte de bombardiers.
"Capitaine" ou "commandant".
Appelez-moi comme vous voulez.
Je veux juste savoir
ce qui se passe.
Évidemment.
Je comprends.
J'ai eu affaire à beaucoup
de pilotes
qui avaient la gâchette facile.
Vous êtes impulsif.
Dangereux.
Ce n'est pas ce dont
on a besoin en ce moment.
Alors, restez à votre place
et suivez mes ordres.
Les batteries
des turboliens sept et huit
sont désactivées pour maintenance.
Que faites-vous là ?
Hé ! Salut.
Je voulais... J'étais...
Vous êtes Finn !
Le grand Finn !
- Le grand ?
- Désolée.
Je passe mes journées
derrière des tuyaux.
Faire la causette
avec un héros de la Résistance,
ça m'arrive rarement.
La causette...
Faire la causette.
Je m'appelle Rose.
Respire.
- D'accord.
- Oui.
Écoute, je ne suis pas
un héros de la Résistance.
Mais ravi de t'avoir parlé, Rose.
Que la Force soit avec toi.
Ouah !
Et avec vous.
D'accord.
Mais vous êtes un héros.
Fuir le Premier Ordre,
l'affronter sur la base Starkiller...
Quand on l'a su, ma sur Paige a dit :
"Rose, voilà un véritable héros.
"Il sait ce qui est juste
"et il ne se sauve pas
quand ça va mal."
Vous savez,
ce matin seulement,
j'ai arrêté
trois personnes qui voulaient fuir
dans ce module.
Quoi ?
Elles voulaient se sauver.
C'est honteux.
Je sais.
Bon.
Je dois continuer ce que je faisais...
Que faisiez-vous ?
- Des contrôles.
- Dans les modules.
Contrôle de routine.
En montant à bord
avec vos bagages.
D'accord.
Écoute, je...
Je ne peux plus bouger.
- Je sais.
- Que s'est-il passé ?
Je t'emmène en cellule
et te dénonce comme déserteur.
Je n'allais pas déserter.
- Je t'ai dit...
- Ma sur a été tuée
en défendant la flotte.
Et toi, tu as essayé de te sauver.
Je suis désolé.
La flotte est condamnée.
Si mon amie revient ici,
elle sera condamnée aussi.
Je dois m'éloigner
le plus loin possible
avec cette balise.
Ainsi, elle me trouvera
et sera sauvée.
Tu n'es qu'un traître égoïste.
On ne peut pas semer le Premier Ordre.
On peut passer en vitesse lumière !
Ils peuvent nous retracer.
En vitesse lumière ?
Oui. Ils nous rattraperont
en 30 secondes.
On aura brûlé plein de carburant
et on n'en a presque plus.
Un traceur
à vitesse lumière.
Oui. Ils peuvent...
Je ne sens plus mes dents.
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Du tracking dynamique.
Quoi ?
C'est nouveau en hyperespace,
mais ça doit fonctionner
comme le tracking dynamique.
Seul leur vaisseau...
Vaisseau mère...
- ... en est équipé.
On n'a pas accès au traceur.
Toute arme stratégique
est gérée de la passerelle.
Oui, mais elle peut être...
... déconnectée par un disjoncteur.
Mais...
On ignore où est
la salle des disjoncteurs
sur un destroyer.
C'est moi qui faisais
le ménage là-bas.
Si on peut monter à bord...
Je peux déconnecter leur traceur.
Résume-moi ça plus simplement.
Le Premier Ordre nous suit seulement
depuis son vaisseau principal.
Alors, on le fait exploser ?
J'aime comment tu penses, mais non.
Ils nous suivraient
à partir d'un autre destroyer.
Mais si on peut...
On monte à bord du destroyer
et on déconnecte le traceur
à leur insu.
Ils s'en rendront compte
juste après un cycle du système.
Soit environ six minutes.
On se glisse à bord.
On déconnecte le traceur.
Notre flotte disparaît
avant qu'ils ne puissent réagir.
Comment vous êtes-vous connus ?
Par hasard.
Ah oui ?
Un heureux hasard ?
On verra.
Poe, on doit agir.
Notre flotte sera sauvée,
et Rey aussi.
Puisque je suis la seule voix
de la raison,
je dirais que l'amirale Holdo
n'approuvera jamais ce plan.
Oui, tu as raison, 3-PO.
C'est un plan pour les gens concernés.
Elle n'a pas à le savoir.
- Ce n'est pas ce que...
- Bon.
Occupez-vous du traceur.
Je reste ici pour passer
en vitesse lumière.
Une question demeure.
Comment allez-vous monter
à bord du vaisseau de Snoke ?
On vole les codes d'accès.
Non, le bio-hexacryptage
se reprogramme chaque heure.
Personne ne peut franchir
leurs boucliers de sécurité.
Personne.
Si je pourrais le faire ?
Bien sûr que oui.
Mais pas maintenant.
Je suis un peu occupée.
Maz ?
Que se passe-t-il ?
Conflit syndical.
Ce serait trop long à expliquer.
Mais vous avez de la chance.
Je connais le seul gars
qui puisse craquer
ce genre de système de sécurité !
Un maître du décryptage,
un pilote hors pair,
un poète avec un blaster.
Bon sang.
Ce craqueur de code semble
pouvoir tout faire.
Oh, oui, en effet.
Vous le trouverez avec une fleur
de plom rouge sur sa boutonnière,
à la table de poker
du casino
de Canto Bight.
Canto Bight ? Non, non. C'est...
Maz.
Y a-t-il un moyen
de craquer ce code nous-mêmes ?
Désolée, petit.
C'est du craquage de haut niveau.
Pour monter dans ce destroyer,
je ne connais qu'un moyen.
Trouvez le maître du décryptage.
Tu vas m'amener Luke Skywalker.
Ne fais pas ça. L'effort va te tuer.
Tu vois ce qui m'entoure ?
Tu vas payer pour ce que tu as fait !
Je ne vois que toi.
Seulement toi.
Alors, non.
Il se passe autre chose.
Luke.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je nettoyais mon blaster.
Le coup est parti tout seul.
Commençons.
Qui sont ces créatures ?
Les Gardiennes.
Des autochtones.
Elles protègent les structures
des Jedi depuis toujours.
Je crois qu'elles ne m'aiment pas.
On se demande pourquoi.
Maître Skywalker.
Nous avons besoin des Jedi.
Kylo Ren est trop puissant
avec le côté obscur de la Force.
Sans les Jedi,
on n'a aucune chance contre lui.
Que sais-tu de la Force ?
C'est un pouvoir que les Jedi ont
qui leur permet
de manipuler les gens
et de faire flotter des choses.
Impressionnant.
Il n'y a pas un mot de vrai
dans cette phrase.
Première leçon.
Assieds-toi ici. En tailleur.
La Force n'est pas un pouvoir qu'on a.
Il ne s'agit pas
de soulever des rochers.
C'est l'énergie qui relie
toutes les choses entre elles.
Une tension, un équilibre
qui garde l'univers en place.
D'accord.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Ferme les yeux.
Respire.
Maintenant,
projette-toi.
Je sens quelque chose.
- Tu le sens ?
- Oui.
- C'est la Force.
- Oui ?
Elle doit être
vraiment puissante en toi.
Je n'ai jamais senti...
Aïe !
Je dois regarder à l'intérieur ?
Je réessaie.
Respire.
Concentre-toi sur ce que tu ressens.
Que vois-tu ?
L'île.
La vie.
La mort. La décomposition
qui nourrit la nouvelle vie.
La chaleur.
Le froid.
La paix.
La violence.
Et au cur de tout ça ?
Un équilibre.
Une énergie.
Une Force.
Et à l'intérieur de toi ?
À l'intérieur de moi,
la même Force.
Et voilà la leçon.
La Force n'appartient pas aux Jedi.
Dire que la lumière s'éteindrait
avec les Jedi, c'est de l'orgueil.
Tu le sens ?
Il y a autre chose
sous l'île.
Un endroit.
Un lieu obscur.
L'équilibre.
Sans obscurité, pas de lumière.
Un lieu froid.
Il m'appelle.
Résiste, Rey.
Rey ?
Rey !
Tu es allée du côté obscur.
Cet endroit voulait
me montrer quelque chose.
Il a comblé un vide en toi.
Et tu n'as même pas essayé
de résister.
Mais je ne vous ai pas vu.
Je n'ai rien vu de vous.
Vous vous êtes fermé à la Force.
Évidemment.
Je n'ai vu cette puissance brute
qu'une seule fois avant.
Chez Ben Solo.
Ça ne m'avait pas effrayé
à l'époque.
Pas autant qu'aujourd'hui.
Qu'est-ce que c'était ?
Rien, amirale.
Des débris à la dérive.
Il ne nous reste
que 18 heures de carburant.
Il faut faire vite.
Toujours pas de réponse
de la Résistance ?
Continue d'appeler.
Si on te répond,
demande où ils en sont.
Et prends des nouvelles de Finn.
Pourquoi la Force
nous connecte-t-elle ?
Toi et moi ?
Serpent assassin.
Tu arrives trop tard.
Tu as perdu. J'ai retrouvé Skywalker.
Il t'a raconté ce qui s'est passé ?
La nuit où j'ai détruit son temple,
il t'a dit pourquoi ?
Je sais déjà tout sur toi.
Vraiment ?
Oui.
Tu as ce regard dans les yeux.
Le même que dans la forêt.
Quand tu m'as traité de monstre.
Tu es un monstre.
Oui, je le suis.
D'accord.
On trouve le craqueur de code
et on fiche le camp.
Tu connais cette ville ?
Canto Bight ?
J'en ai entendu parler.
C'est un endroit horrible
où se trouve la pire racaille
de la galaxie.
Génial.
Je leur ai dit, à ces deux-là :
"C'est une plage publique.
"Vous ne pouvez pas vous garer ici."
Mais ils ont filé vers le casino.
Faites vos jeux. Faites vos jeux.
Les mises sur la table,
tout de suite !
Faites vos jeux.
Oui !
Cet endroit est génial !
D'accord.
Maz a dit
que le maître du décryptage
avait une fleur de plom
à la boutonnière.
Trouvons-le et fichons le camp.
Bien joué.
La maison l'emporte.
Où sont vos manières ?
Allez !
On a fait le tour du casino.
Aucune fleur de plom.
Où est ce gars ?
Est-ce bien ce que je crois ?
C'est quoi, ça ?
Des Fathiers.
Je n'en avais jamais vu en vrai.
Cet endroit est magnifique.
Allons.
Pourquoi tu le détestes autant ?
Ouvre les yeux.
Ma sur et moi avons grandi
dans un système minier misérable.
Le Premier Ordre exploitait
nos mines
pour financer son armée.
Et il nous bombardait
pour tester ses armes.
Il a pris tout ce qu'on avait.
Qui sont ces gens, d'après toi ?
Il n'y a qu'une activité
dans la galaxie
qui permette de s'enrichir à ce point.
La guerre.
Vendre des armes au Premier Ordre.
J'aimerais tant
pouvoir démolir
cette belle ville pourrie.
Une fleur de plom !
Le maître du décryptage !
C'est eux qui se sont garés
sur la plage.
Très bien.
Vous êtes en état d'arrestation
pour stationnement interdit.
Vous avez le droit...
- Que se passe-t-il ?
- Non. Pas maintenant, ma belle.
Je suis sur une bonne lancée.
Deuxième leçon.
Depuis leur disparition,
les Jedi sont idéalisés, idolâtrés.
Mais si oublie le mythe
et qu'on juge les actes,
on voit que l'héritage des Jedi
est un échec.
Hypocrisie. Orgueil.
Ce n'est pas vrai.
Au sommet de leur puissance,
ils ont laissé Dark Sidious
créer l'Empire et les éradiquer.
C'est un maître Jedi
qui est responsable
d'avoir formé et créé Dark Vador.
Et un Jedi qui l'a sauvé.
Oui, l'homme le plus détesté
de la galaxie.
Vous avez vu le conflit en lui.
Vous avez vu la lumière en lui.
Vous avez cru
qu'il pouvait se repentir.
Et je suis devenu une légende.
Pendant des années,
l'équilibre s'est maintenu.
Puis, j'ai vu
Ben.
Mon neveu,
avec le sang des Skywalker
dans les veines.
Dans mon orgueil démesuré,
j'ai cru pouvoir le former,
lui transmettre mes pouvoirs.
Han a réagi à sa manière habituelle.
Mais Leia...
Elle m'a fait confiance
pour former son fils.
Je l'ai emmené avec moi,
lui et une dizaine d'autres,
et j'ai commencé la formation.
Quand j'ai compris
que je n'étais pas de taille
face à l'obscurité
qui grandissait en lui,
il était déjà trop tard.
Que s'est-il passé ?
Je l'ai confronté.
Et il s'est retourné contre moi.
Ben, non !
Il a dû penser que j'étais mort.
À mon réveil,
le temple était en flammes.
Ben avait disparu
avec quelques-uns de mes élèves.
Et il avait massacré les autres.
Leia a jeté le blâme sur Snoke,
mais c'était ma faute.
J'avais échoué.
Parce que j'étais Luke Skywalker.
Maître Jedi.
Une légende.
La galaxie a besoin d'une légende.
J'ai besoin que quelqu'un me dise
où est ma place dans tout ça.
Et vous n'avez pas échoué avec Kylo.
C'est lui qui a échoué.
Moi, je réussirai.
Leur croiseur principal est
toujours hors de portée.
Mais leur frégate médicale
n'a plus de carburant,
et ses boucliers sont hors service.
Le début de la fin, pour eux.
Abattez-les.
Les derniers membres d'équipage
ont été évacués.
Ils se dirigent vers vous.
Ce fut un honneur, amirale.
Bonne chance, les Rebelles !
Amirale.
Plus que six heures de carburant.
Maintenez notre trajectoire.
À la même vitesse.
Finn.
Rose. Où êtes-vous ?
Donne-moi des cartes.
Merci.
Finn, la flotte n'a presque plus
de carburant.
Sans craqueur de code
pour nous faire monter
à bord du destroyer de Snoke...
- Que faire ?
- Je ne sais pas.
À moins qu'un voleur tombe du ciel,
notre plan est à l'eau.
Je peux le faire.
Quoi ?
Désolé, je n'ai pas pu
m'empêcher d'entendre
votre conversation.
Vous parliez fort,
et j'essayais de dormir.
Craqueur de code ?
Voleur ?
C'est dans mes cordes.
On ne cherche pas un pickpocket.
Oui.
Ne vous fiez pas aux apparences.
Je connais les systèmes
de codage du Premier Ordre.
Et...
Si ça paie bien,
je pourrais vous faire entrer
dans la chambre de Snoke.
- Non.
- Ça ira.
Katouga.
- C'est lui qui...
- Oui.
On doit sortir d'ici ! Par là !
Espèce de petit...
C'est toi qui as fait ça ?
Les mains en l'air !
Oui, vieux.
D'où tu sors, bouboule ?
Ils sont partis par là !
Verrouillez les issues.
Attendez.
Quelle bonne odeur.
Les gardes approchent.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Non, attends. S'il te plaît !
On est de la Résistance.
Bien reçu. On fouille les écuries.
Par ici.
Ils ont dû passer par ici.
Allez, allez !
Ce n'est pas drôle !
Pas drôle du tout !
On les tient.
Ils n'ont nulle part où aller.
Allez, dégagez !
Hors du chemin !
Notre vaisseau est
sur la plage !
Il nous faut un abri !
C'est un peu trop, ça !
Le voilà !
Non !
Allons !
Suivez les contrevenants,
pas le troupeau.
Où sont-ils passés ?
Je crois qu'on les a semés !
Il faut contourner la...
Falaise !
On est coincés.
Mais ça a valu le coup.
On a démoli leur ville.
On leur a fait mal.
Va-t'en.
Ça, ça en a valu le coup.
Ils sont là.
BB-8 !
Tu pilotes cet engin ?
Je vous ramène ?
Luke.
Leia.
Je ne veux pas faire ça maintenant.
Moi non plus.
Pourquoi détestais-tu ton père ?
Tu peux enfiler un truc ?
Une cape, une tunique ?
Pourquoi détestais-tu ton père ?
Réponds-moi honnêtement.
Il t'aimait,
il se souciait de toi.
Je ne le détestais pas.
Alors, pourquoi ?
Pourquoi quoi ?
Pourquoi quoi ? Dis-le.
Pourquoi l'as-tu...
Pourquoi l'as-tu tué ?
Je ne comprends pas.
Non ?
Tes parents
se sont débarrassés de toi.
- Non !
- Oui.
Mais ils te manquent.
C'est ta plus grande faiblesse.
Tu les cherches partout.
Dans Han Solo,
et maintenant dans Skywalker.
Il t'a raconté ce qui s'est passé ?
Oui.
Non.
Il avait ressenti mon pouvoir
comme il ressent le tien.
Et ça lui a fait peur.
Menteur.
Laisse mourir le passé.
Tue-le s'il le faut.
Ainsi, tu pourras devenir
qui tu es vraiment.
Non !
Rey ?
J'aurais dû me sentir prise au piège.
J'aurais dû paniquer.
Mais non.
Ça n'a pas duré longtemps.
Je savais que ça me mènerait
quelque part.
Que je verrais
ce que j'étais venue voir.
Rey.
Montrez-les-moi.
Mes parents.
Je vous en prie.
Je pensais trouver des réponses ici.
J'avais tort.
Je ne me suis jamais sentie
aussi seule.
Tu n'es pas seule.
Toi non plus.
Rey ?
Il n'est pas trop tard.
Arrête !
C'est vrai ?
Vous avez essayé de le tuer ?
Quitte cette île !
Arrêtez.
Arrêtez !
L'avez-vous fait ?
Avez-vous créé Kylo Ren ?
Dites-moi la vérité.
J'ai vu son côté obscur.
Je l'ai senti grandir en lui.
Je l'avais vu, par moments,
pendant sa formation.
Mais j'ai regardé en lui,
et ça dépassait
tout ce que j'avais pu imaginer.
Snoke avait déjà perverti son cur.
Il allait semer la destruction,
la souffrance et la mort.
Il détruirait tout ce que j'aime
en accomplissant son destin.
Pendant un bref moment,
par instinct,
j'ai cru pouvoir l'arrêter.
C'est passé
comme une ombre éphémère.
Je suis resté seul face à la honte
et aux conséquences.
La dernière chose que j'ai vue
a été les yeux d'un garçon effrayé
dont le maître avait échoué.
Ben, non !
Vous le pensiez perdu.
Ce n'était pas le cas.
Il y a encore un conflit en lui.
S'il abandonnait le côté obscur,
ça pourrait tout changer.
On pourrait alors gagner.
Ça ne se passera pas
comme tu le penses.
Mais oui.
Quand nos mains se sont touchées,
j'ai vu son avenir.
Aussi clairement que je vous vois.
Si je l'aide, Ben Solo reviendra.
Rey.
Ne fais pas ça.
Alors, il est notre dernier espoir.
Maître Yoda.
Jeune Skywalker.
Je mets fin à tout ça.
L'arbre, les textes, les Jedi.
Je vais tout brûler.
Skywalker.
Manqué, tu m'as.
Le temps est donc venu
d'en finir avec les Jedi.
Venu, est le temps.
Pour toi de voir plus loin
qu'une pile de grimoires.
Les textes sacrés des Jedi !
Oh ! Lus, tu les as tous ?
- Eh bien, je...
- Très passionnants,
ils n'étaient pas.
Oui, oui.
Un savoir, ils contenaient.
Mais cette bibliothèque
ne contenait rien
que la jeune Rey ne possède pas déjà.
Skywalker,
toujours le regard vers l'horizon.
Jamais ici et maintenant.
Ce que tu cherches, devant ton nez.
J'étais faible.
Impulsif.
Perdu Ben Solo, tu as.
Perdre Rey, nous ne devons pas.
Je ne suis pas
ce qu'elle veut que je sois.
Entendu mes paroles, n'as-tu pas ?
Transmets ce que tu sais.
La puissance,
la maîtrise,
mais aussi la faiblesse,
la folie
et l'échec.
Oui, l'échec surtout.
Le meilleur des maîtres,
c'est l'échec.
Luke.
Nous sommes le sol
sur lequel ils grandissent.
C'est le véritable fardeau
de tous les maîtres.
Encore quatre parsecs.
Ce vaisseau est génial.
J'espère qu'il n'est pas trop tard.
Tu es sûr de pouvoir faire ça ?
Oui, à ce sujet...
Je vous l'ai dit, je peux le faire.
Mais il faut d'abord parler d'argent.
Quand on aura terminé,
la Résistance te donnera
ce que tu veux.
Vous avez quoi comme caution ?
Tu rigoles ? Regarde-nous.
C'est du haysien ?
C'est mieux que rien.
Tu as notre parole. Tu seras payé.
Ça devrait te suffire.
Je veux juste vous aider.
Mais pas sans caution.
Bon, écoute.
Tu as...
Fais-le.
Maintenant, je peux vous aider.
Rends-lui ça.
Quoi ?
Rends-le-lui !
Tu n'as aucune idée
de ce que ça signifie pour elle.
Pourquoi tu saccages
ton propre vaisseau ?
Ce n'est pas ton vaisseau.
Il dit que je l'ai volé.
Oui, j'ai compris.
On l'a volé.
Au moins, tu voles les méchants
et tu aides les bons.
Les bons, les méchants.
Ça ne veut rien dire.
Voyons voir
à qui appartenait ce bolide.
C'était à un marchand d'armes.
Devenu riche
en vendant aux méchants.
Et aux bons.
Finn, je vais t'apprendre un truc.
Tout ça n'est qu'une grosse machine.
Reste libre.
Ne te mêle pas à leur combat.
C'était leur dernier
vaisseau de soutien.
Il ne reste que leur croiseur.
Et leurs réserves de carburant ?
Selon nos calculs,
il ne leur reste plus grand-chose.
Elle est là ?
L'accès vous est interdit.
- Ne faites pas une scène.
- Au contraire.
Holdo ?
Capitaine.
Le pilote.
Ça suffit.
On avait une flotte
et on n'a plus qu'un vaisseau.
Vous refusez de nous parler !
Dites-nous que nous avons un plan !
Qu'il y a de l'espoir !
Quand j'étais sous les ordres de Leia,
elle disait que l'espoir était
comme le soleil.
Si vous y croyez seulement
les jours où vous le voyez...
Vous ne tiendrez pas la nuit.
Oui.
Vous faites le plein des navettes ?
Mais oui.
Toutes les navettes ?
On abandonne le croiseur ?
C'est ça, votre plan ?
Lâche !
Les navettes n'ont pas d'armes,
pas de boucliers.
Si on abandonne le croiseur,
on est fichus.
On n'a aucune chance.
Non seulement vous êtes une lâche,
mais vous êtes aussi une traîtresse.
Expulsez-le du pont.
Finn, Holdo fait monter l'équipage
dans les navettes.
Elle va abandonner le vaisseau.
Où êtes-vous ?
Poe, on revient vers la flotte.
On n'est pas loin.
Et le maître
du décryptage ?
On a trouvé un décrypteur.
On peut neutraliser le traceur.
Fais-nous gagner du temps.
D'accord. Faites vite.
Dès que je serai partie,
remets-toi hors de portée.
Attends que je te contacte
pour te donner un point
de rendez-vous.
Si tu vois Finn avant moi,
dis-lui...
Oui, parfait. Dis-lui ça.
On approche furtivement.
Ils ne devraient pas nous voir.
Ensuite, on se glisse
à travers leur bouclier.
Pif paf pouf.
Et on s'introduit.
Ils sont en train de faire quoi ?
Ils tentent de nous sauver.
Ça nous permettra de nous échapper.
Donnez plus de temps à Finn et à Rose.
Vous avez mis en danger
la Résistance
en prenant un risque pareil.
On manque de temps.
Il faut évacuer le croiseur.
- Chargez les navettes.
- Oui.
Oui, j'avais peur que vous disiez ça.
Vice-amirale Holdo,
je vous relève
de votre commandement
pour la survie de l'équipage
et de la Résistance.
J'espère que vous savez
ce que vous faites.
Oui.
Je m'en vais sur le pont.
S'ils bougent, assommez-les.
Ça fait au moins trois cycles, déjà.
Oui, monsieur. On y travaille.
Très bien.
Je ferai de mon mieux.
On y est presque.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
Je sens le conflit en toi.
Ça te déchire.
Ben, quand nos mains se sont touchées,
j'ai vu ton avenir.
Une vision incomplète, mais claire.
Tu ne t'inclineras pas devant Snoke.
Tu lui tourneras le dos.
Je vais t'aider.
Je l'ai vu.
J'ai vu quelque chose aussi.
Et à cause de ce que j'ai vu,
je sais qu'au moment venu,
c'est toi qui basculeras.
Tu seras à mes côtés.
Rey.
Je sais qui sont tes parents.
Bien joué, mon fidèle apprenti.
J'ai de nouveau confiance en toi.
Jeune Rey.
Bienvenue.
Voilà, on y est.
Le traceur est derrière cette porte.
Du haysien.
Le meilleur conducteur.
De rien.
On sait
comment rejoindre la flotte ?
Je sais où sont les modules.
Bien sûr.
BB-8, donne-moi une bonne nouvelle.
Poe, on y est presque.
Prépare le saut
en vitesse lumière.
C'est ce que je fais. Dépêchez-vous.
Libérez le pont et emmenez
les officiers dans le hangar.
Commandant... Capitaine Dameron,
l'amirale Holdo vous cherchait.
Oui, on s'est parlé.
Monsieur, je n'ose pas
vous demander...
Bien, C3-PO. N'ose pas.
Verrouille cette porte !
On va manquer de temps.
Comment ça se passe ?
J'y suis presque.
C3-PO, où crois-tu aller ?
Cela va à l'encontre
de ma programmation
- de prendre part à une mutinerie.
- Hé !
Ce n'est pas le protocole d'usage.
Ça non plus !
Finn ?
On est prêts pour le saut !
C'est maintenant ou jamais.
Maintenant.
C'est à toi.
Les mains en l'air !
Attention, attention.
- Lâchez vos armes !
- Mains en l'air, traîtres !
Par terre ! Par terre, j'ai dit !
FN-2187.
Quel plaisir de te revoir.
Ils n'ont pas réussi.
Leia.
Veuillez monter
dans le vaisseau
qui vous a été attribué.
Toutes les navettes doivent...
Aidez-moi à le monter.
Une vraie tête brûlée.
Il me plaît.
À moi aussi.
Il est temps d'embarquer
dans votre navette.
Pour que les navettes s'échappent,
quelqu'un doit rester
pour piloter le croiseur.
J'ai déjà perdu trop de gens.
Je ne peux plus le supporter.
Mais bien sûr que oui.
Vous m'avez appris à tout sacrifier.
Que la Force soit...
Allez-y. Je l'ai assez dit.
Que la Force soit avec vous à jamais.
Camouflage activé.
Ils ne devraient plus nous voir.
Espérons que ça marchera.
Approche, petite.
Tant de puissance.
Le côté obscur s'élève,
et la lumière vient à sa rencontre.
J'avais prévenu mon jeune apprenti
que plus il deviendrait puissant,
plus son adversaire
en ferait autant.
Skywalker,
selon ce que je croyais.
J'avais tort.
Je t'ai dit d'approcher.
Vous sous-estimez Skywalker,
Ben Solo
et moi.
C'est ce qui causera votre perte.
Tu as vu quelque chose ?
Une faiblesse chez mon apprenti.
C'est pour ça que tu es là ?
Jeune idiote.
C'est moi qui ai créé un lien
entre vos esprits.
J'ai attisé
le conflit intérieur de Ren.
Je savais qu'il n'était pas assez fort
pour te le cacher.
Et que tu n'étais pas assez sage
pour résister.
Maintenant,
tu vas me donner Skywalker.
Ensuite, je te tuerai
de la manière
la plus cruelle qui soit.
Non.
Oui.
Donne-moi
tout.
Non ! Non !
Non !
Non. Non.
Non, non, non !
Poe.
Qu'est-ce que c'est ?
La planète minérale Crait.
Une ancienne cachette
de la Rébellion.
- Une base rebelle ?
- Abandonnée,
mais hautement blindée.
Avec assez de puissance
pour envoyer un signal de détresse
dans la Bordure Extérieure.
Holdo savait
que le Premier Ordre ne suivait
que notre grand vaisseau.
Ils se fichent des navettes.
On peut descendre à la surface
sans se faire repérer
et se cacher pendant qu'ils passent.
Ça pourrait marcher.
Elle se souciait plus
de protéger la lumière
que d'avoir l'air héroïque.
Bonne chance.
Les Rebelles.
Bien joué, Phasma.
Ton vaisseau et ta prime,
comme convenu.
Sale menteur.
On s'est fait attraper.
J'ai négocié.
Attends.
Qu'avais-tu à échanger ?
On a vérifié les informations
du voleur.
Les images ont été analysées.
Trente navettes ont quitté
le croiseur de la Résistance.
Il nous a dit la vérité.
On va de surprise en surprise.
Non.
Nos armes sont prêtes ?
Oui, monsieur.
Feu à volonté.
Attendez. Non, non.
Vous ne pouvez pas !
Non !
Amirale, on nous tire dessus !
- On revient ?
- Vous êtes trop loin.
Foncez sur la planète.
À toute allure !
Eh bien, eh bien...
Je ne croyais pas Skywalker
aussi sage.
Nous offrirons à lui
et à l'Ordre des Jedi
la mort qu'il désire tant.
Quand les Rebelles auront disparu,
nous irons sur sa planète
et nous détruirons son île entière.
Quel courage.
Regarde.
Toute la Résistance est
à bord de ces navettes.
Bientôt, ils seront tous morts.
Pour vous, tout est perdu.
Et tu gardes encore espoir.
Tu as l'âme d'un vrai Jedi !
C'est pour cette raison
que tu dois mourir.
Mon digne apprenti,
fils des ténèbres,
héritier du Seigneur Vador.
Là où il y avait un conflit,
je sens désormais de la détermination.
Là où il y avait de la faiblesse,
de la force.
Achève ta formation
et accomplis ton destin.
Je sais ce que j'ai à faire.
Ben.
Tu crois pouvoir le faire basculer ?
Pauvre enfant.
Personne ne peut me trahir.
Personne ne peut me battre.
Je vois son esprit.
Je vois chacune de ses intentions.
Oui.
Je le vois tourner son sabre laser
pour frapper juste.
Et maintenant,
jeune écervelée,
il l'active
et il tue son véritable ennemi !
Propulseurs à pleine vitesse !
C'est déjà le cas, monsieur.
Sale meurtrier !
Doucement, le grand.
Vous vous arnaquez à tour de rôle.
C'est juste du commerce.
Tu as tort.
Peut-être.
Ben !
La flotte.
Dis-leur d'arrêter de tirer.
On peut encore sauver la flotte.
Ben ?
Laissons mourir
les vieilles choses.
Snoke,
Skywalker.
Les Sith,
les Jedi, les Rebelles.
Qu'ils meurent tous.
Rey.
Joins-toi à moi.
Ensemble, on instaurera
un nouvel ordre.
Ne fais pas ça, Ben.
Ne va pas dans cette voie.
Non, non. Tu résistes encore !
Lâche prise !
Tu veux savoir la vérité
sur tes parents ?
Ou bien tu l'as toujours sue ?
Et tu l'as refoulée.
Tu connais la vérité.
Dis-le.
Ils n'étaient personne.
De vulgaires ferrailleurs
qui t'ont vendue
pour s'acheter à boire.
Ils sont morts.
Ils sont dans une fosse commune
du désert de Jakku.
Tu n'as aucune place
dans cette histoire.
Tu viens de nulle part.
Tu n'es rien.
Mais pas pour moi.
Joins-toi à moi.
Je t'en prie.
Monsieur.
Le croiseur
de la Résistance
se prépare à passer
en vitesse lumière.
Il est vide.
Ils veulent nous distraire.
C'est pitoyable.
Continuez de tirer
sur les navettes.
Ils méritent pire
que des coups de blaster.
Faites-les souffrir.
Finn.
À mon commandement.
Elle prend la fuite.
Non, pas du tout.
Non !
Feu sur le croiseur !
Exécution.
Finn !
Il y a une navette par là !
On doit y aller !
Traître !
Quoi ?
Finn !
Tu n'es qu'un bogue
dans le système.
À nous deux, tête de chrome.
Allez !
Non !
Hé !
Tu n'es que de la vermine.
Vermine rebelle.
Hé !
Je te ramène ?
Que s'est-il passé ?
La fille a tué Snoke.
Elle a pris la navette de Snoke.
On sait où elle va.
Envoyez tous nos effectifs
sur cette base.
Finissez-en.
Finissez-en ?
Vous savez à qui
vous vous adressez ?
Vous pensez commander
mon armée ?
Notre Suprême Leader est mort !
Nous n'avons plus de chef !
Le Suprême Leader est mort.
Vive le Suprême Leader.
Ils approchent, fermez le portail.
Attention !
Allez ! Vite !
Abaissez ce portail !
Non ! Ne tirez pas ! C'est nous !
Non ! Ne tirez pas !
Cessez le feu !
- Ne tirez pas !
- Arrêtez !
- Finn ?
- Finn !
Rose ! Vous êtes en vie !
Où est mon droïde ?
Mon vieux !
Content de te voir !
Attends, quoi ?
Du calme, ralentis.
C'est tout ce qu'il reste ?
Les boucliers sont actifs.
On est protégés.
Utilisez toute l'énergie qu'il reste
pour envoyer un signal de détresse.
Utilisez mon code personnel.
S'il nous reste des alliés,
c'est maintenant ou jamais.
Rose, il y a quoi ?
Des munitions moisies,
des armes rouillées,
quelques speeders à moitié pourris.
Eh bien,
espérons que le blindage du portail
tienne le coup
jusqu'à l'arrivée des renforts.
Un canon-bélier.
Un quoi ?
Une étoile de la mort miniature.
Elle défoncera la porte aisément.
Il doit y avoir
une sortie arrière, non ?
BB-8, tu as quelque chose ?
Il a analysé les plans de la mine.
C'est la seule entrée
et la seule sortie.
Allons.
On a des alliés.
Les gens ont confiance en Leia.
Ils recevront notre message
et ils viendront.
Mais on doit gagner du temps.
On doit détruire le canon.
Derrière moi !
Vite ! Vite !
Allez ! Prenez vos armes !
Par ici !
Ne tirez pas !
Du sel.
Forces au sol à l'approche.
Bien reçu. On est en route.
Enclenche ton monoski.
Le levier vert.
Bon, écoutez.
Je n'aime pas
ces boîtes de conserve
et je ne suis pas optimiste, mais...
Que se passe-t-il ?
Soyez prudents.
Restez à distance
tant que le canon n'est pas
en première ligne.
Forces au sol,
vous pouvez ouvrir le feu !
Treize appareils légers approchent.
On attend de les avoir neutralisés ?
Non. Tout ce qu'il reste
de la Résistance est dans la mine.
Foncez.
Des chasseurs, on se sépare !
Allez ! Il faut tenir
jusqu'à ce qu'ils sortent le canon !
Rose, il y en a trois derrière toi !
Je ne peux pas les semer.
Oui !
J'adore ça !
Abattez ce tas de ferraille !
Envoyez tous les chasseurs !
Chewie, sors de la mêlée.
Il faut les éloigner des speeders.
Elle les a tous éloignés !
Ils détestent ce vaisseau !
Chewie !
Le voilà !
C'est plutôt énorme.
C'est un blindage de haut niveau.
Notre seule chance est de tirer
dans la bouche.
L'ouverture du canon est
notre seule chance.
Feu à volonté sur les speeders.
Concentrez vos tirs sur les speeders !
On subit de lourdes pertes.
Ils nous démolissent.
On n'y arrivera pas.
J'approche de la cible.
Je suis prêt à tirer.
Non ! Éloigne-toi !
Quoi ?
Le canon est chargé !
C'est du suicide !
Tout le monde, demi-tour !
- J'y suis presque !
- Non, Finn !
C'est un ordre !
Finn ? Il est trop tard !
Ne fais pas ça !
Non ! Je ne les laisserai pas gagner !
Non ! Finn, écoute Poe !
On doit faire demi-tour !
Le canon se charge.
Bien reçu. On le voit.
Prêt à faire feu.
Allez, allez ! Vite !
Allez, allez !
Rose ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
J'y étais presque.
Pourquoi m'as-tu arrêté ?
Je t'ai sauvé,
idiot.
C'est comme ça qu'on va gagner.
Pas en combattant
ceux qu'on déteste.
Mais en sauvant
ceux qu'on aime.
Général Hux.
Avancez.
Pas de quartier.
Pas de prisonniers.
Notre signal de détresse a été reçu
à plusieurs endroits.
Mais aucune réponse.
Ils nous ont entendus,
mais ils ne viennent pas.
Nous avons tout tenté.
Mais...
La galaxie a perdu tout espoir.
L'étincelle
s'est éteinte.
Luke.
Je sais ce que tu vas dire.
J'ai changé de coiffure.
Ça te va bien.
Leia.
Je suis désolé.
Je sais.
Je sais que tu l'es.
Je suis contente que tu sois là.
À la fin.
Je suis venu l'affronter, Leia.
Je ne peux pas le sauver.
J'ai longtemps gardé espoir,
mais je sais que mon fils a disparu.
Personne ne disparaît vraiment.
Maître Luke.
Arrêtez !
Que tout notre effectif tire
sur cet homme.
Allez-y.
Encore !
Ça suffit.
Ça suffit !
Vous pensez l'avoir eu ?
Si nous sommes prêts à avancer,
nous allons pouvoir en finir.
Monsieur ?
Je vais descendre.
Surveillez la porte
et n'avancez pas avant mon signal.
Suprême Leader.
Ne vous laissez pas distraire...
Tout de suite, monsieur.
À l'aide !
Elle a besoin de soins.
Elle est gravement blessée.
C'est Kylo Ren.
Luke l'affronte seul.
On devrait l'aider. Allons-y.
Non, attends. Attends.
Vous êtes revenu
pour m'accorder votre pardon ?
Pour sauver mon âme ?
Non.
Il ne fait pas ça pour rien.
Il gagne du temps
pour qu'on puisse s'échapper.
S'échapper ?
Il est seul contre une armée.
On doit l'aider, on doit se battre.
Non, non.
On est l'étincelle qui allumera
le feu qui réduira
le Premier Ordre en cendres.
Skywalker fait ça
pour qu'on survive.
Cette mine doit avoir
une autre issue.
Comment est-il entré ici ?
Monsieur, il est possible
qu'une brèche naturelle
non cartographiée existe.
Mais ce complexe minier est
un labyrinthe de tunnels sans fin.
Nos chances d'en sortir sont
de 15 428...
La ferme !
- Contre une.
- Écoutez.
Mes capteurs audio
ne détectent plus...
Exactement.
Où sont les chiens de cristal ?
Suivez-moi.
Pourquoi me regardez-vous ?
Suivez-le.
Si la balise est en dessous de nous,
ils doivent être tout près.
Continue à chercher
des formes de vie.
Par ici.
Je les vois ! Chewie, là !
Non.
Non, non, non.
Non !
Soulever les rochers.
J'ai échoué avec toi.
Je suis désolé.
Je n'en doute pas !
La Résistance est morte.
La guerre est finie.
Et quand je vous aurai tué,
j'aurai éliminé le dernier Jedi.
Incroyable.
Tout ce que tu viens de dire
est faux.
La Rébellion renaît aujourd'hui.
La guerre
ne fait que commencer.
Et je ne suis pas le dernier Jedi.
Je vais la détruire,
ainsi que vous
et tous les autres.
Non.
Si tu me tues avec colère,
je te hanterai à jamais.
Tout comme ton père.
Non.
On se reverra, petit.
Non !
C'ai !
Quel ami !
Chewie !
C'est joli.
C'était dément.
- Salut.
Je m'appelle Poe.
Rey.
Je sais.
J'ai un contact
dans la Bordure Extérieure.
C'est tout à fait possible.
Luke nous a quittés.
Je l'ai senti.
Mais ce n'était pas triste
ou douloureux. Il était
en paix et déterminé.
Je l'ai senti aussi.
Comment rebâtir une Rébellion
à partir de ça ?
On a tout ce qu'il nous faut.
Luke Skywalker.
Maître Jedi.
Écrit et réalisé par
D'après les personnages créés
par
Produit par
Producteur exécutif
Producteurs exécutifs
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Monteur
Superviseur des effets visuels
Musique
Chef costumier
Coproducteurs
Effets spéciaux créatures
Producteurs des effets visuels
Effets spéciaux
Casting
avec
et
Une production
LUCASFILM LTD.
Un film de RIAN JOHNSON
En mémoire
de notre princesse